Món ngon mỗi ngày.
Trời ơi, ai mà phi lê cái miếng cá xuất sắc vậy nè trời?
Người bán cá làm chứ ai.
Công nhận không gì qua mắt được cô hết trơn á, mà đúng thiệt em phi lê cá rất là dở cho nên toàn là mua ở ngoài chợ không thôi.
Thật ra thì phi lê cá nó không phải là khó, thấy em rất là chịu khó mà khéo tay cho nên là cô nghĩ em ráng thì sẽ làm được.
Dạ, và bữa nay em mua cá này tính làm món gì á?
Hay là cô gửi cho em đi.
À, đối với lại cá mà đã phi lê như thế này thì mình làm một món cá cuộn thì nó vừa ngon mà nó vừa đẹp nữa.
Wow, phi lê cá cuộn hả?
Lạ quá, mình làm luôn nha cô.
Cá điêu hồng cuốn dưa kiệu thơm ngon mỹ miều, siêu lòng thực khách.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Cô nhờ Hacota giúp cô, mình áp chảo cho cái ba loại sườn khói này nè.
Trong lúc đó thì chúng ta sẽ sơ chế một vài nguyên liệu.
Gừng bây giờ mình sẽ cắt sợi rồi mình sẽ để gừng đây.
Kiệu ngâm chua một nửa thì mình sẽ cắt sợi, còn một nửa thì mình sẽ băm nhỏ.
Đúng rồi em, áp chảo để cho nó ra cái phần mỡ đi và nó trở nên thơm, nó chín vàng rồi.
Củ kiệu còn lại thì mình sẽ băm nhỏ.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ cắt lát phần phi lê cá, nhưng mà để cho phần phi lê cá sau khi mà mình cắt nó có một cái bản lớn mình cuốn lại thì thứ nhất là mình sẽ nghiêng dao, cái thứ hai là chúng ta sẽ cắt từng cái cặp hai miếng và nó dính lại phần da đó em.
À, sẽ tỉa lại một chút để cho nó có cái cạnh là khoảng chừng bốn phân với năm phân, vậy nè thì hồi sau mình sẽ tạo hình dễ hơn.
Cái phần cá vụn á thì chúng ta sẽ băm nhỏ.
Cái phần mà thịt ba rọi xông khói á bây giờ mình sẽ cắt nhỏ lại rồi sẽ lần lượt trộn vào: sườn thịt cá đã băm nhỏ, thịt ba rọi xông khói đã áp chảo và cắt nhỏ, một muỗng canh dưa kiệu mình đã băm nhỏ.
Thì ở đây cô cho khoảng chừng một muỗng cà phê ớt hiểm băm, khoảng một muỗng canh lá hương thảo mình đã cắt nhỏ như thế này.
Cái mùi của lá hương thảo là một cái mùi nó rất là lạ miệng.
Đúng rồi, mình sẽ bắt đầu cuốn cá nha.
Đặt một cái lát cá lên đây, phết lên đây một cái lớp thịt và giò sống, cái lớp này mình đừng có làm nhiều quá.
Cô sẽ đặt lên đây là một cái sợi gừng, dưa kiệu chua cắt sợi rồi bây giờ mình cuộn lại rồi mình để ở đây đi đã nha.
Mình sẽ phết lên đây, mình đặt lên gừng và một ít kiệu cuốn lại.
Nếu mà mình để như vầy mình chiên á, mình tẩm bột mình chiên thì đôi lúc nó sẽ bung cái cạnh cá ra cho nên là mình phải xiên lại và mỗi một cái xiên cá này cô xiên bằng hai que cuốn cá sẽ được cố định.
Chúng ta sẽ xiên cái miếng cá có hai cái phần rìa úp vào nhau để không có bị bung ra sau khi chúng ta chiên ha.
Cứ như vậy thì chúng ta sẽ cuốn hết cái phần cá này.
Đặt giùm cô lên trên bếp một cái chảo dầu.
Và để tẩm bột cho cuốn cá này thì chúng ta sẽ sử dụng gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn và mình sẽ rây lên trên này thì như vậy bột nó sẽ thấm một cách rất là đều.
Giờ thì mình sẽ cho cái phần cuộn cá vào đây mình chiên ha.
Khi mà mình chiên thì mới đầu mình cứ để yên đó, mình đừng có trở nó nhanh sớm.
Bột nó bám xung quanh cái phần cuốn cá rồi thì mình hẵng trở ha.
Các bạn lưu ý là chúng ta chỉ chiên cái cuốn cá cho vàng vừa thôi, không chiên lâu quá cá sẽ bị khô đó.
Cô sẽ tranh thủ cô pha cái phần sốt rất là đơn giản.
Chúng ta sẽ có ba muỗng canh sốt mayonnaise, vô mình sẽ trộn cùng với lại một muỗng canh tương ớt.
Rồi vàng rồi đó.
Bây giờ cô sẽ vớt những cuốn cá chiên vàng ươm rất là ngon mắt, bỏ ra giấy thấm dầu để cho nó ngấm bớt dầu rồi bây giờ mình sẽ trình bày món ăn ra.
Và món chiên còn cái rượu nóng nó sẽ ngon hơn.
Và như vậy là chúng ta đã hoàn thành cái món ăn rồi.
Cảm ơn cô Hà vì ngày hôm nay đã chỉ cho chúng ta một món ăn cực kỳ tuyệt hảo như vậy.
Với món ăn này chúng ta có thể ăn kèm theo với lại một món gỏi hay là một món salad trộn.
Cuốn cá vừa chín tới, ngọt thơm nóng hổi ẩn trong lớp bột giòn giòn áo đều bên ngoài hòa lẫn chút củ kiệu chua, sốt beo béo cùng hương thơm của gừng và lá hương thảo, thật quá hấp dẫn.
Cùng vào bếp Món ngon mỗi ngày để thêm vào thực đơn của gia đình mình những món ăn mới lạ nha.
Và các bạn ơi, để xem lại các bước thực hiện món ăn cũng như là công thức thì các bạn hãy truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình.
Còn ngay bây giờ thì Hacota và cô Hà xin chào và hẹn gặp lại.